 Зеркальное отображение базы данных поддерживает две копии одной базы данных, которые должны находиться 
 на различных экземплярах сервера Компонент SQL Server Database Engine. Обычно такие экземпляры находятся 
 на компьютерах, расположенных в разных местах. Запуская зеркальное отображение базы данных, 
 устанавливает связь, известную как сеанс зеркального отображения базы данных между этими экземплярами 
 сервера. Один экземпляр сервера предоставляет базу данных клиентам (основной сервер). Другой сервер 
 выступает в качестве сервера горячей замены или горячего резерва (зеркальный сервер) в зависимости 
 от конфигурации и состоянии сеанса зеркального отображения. Синхронизация сеанса зеркального отображения 
 базы данных позволяет получить сервер «горячего» резервирования, поддерживающий быструю отработку 
 отказа без потери данных зафиксированных транзакций. Если сеанс не синхронизирован, то зеркальный 
 сервер обычно работает в качестве сервера «теплого» резервирования (с возможной потерей данных). 
 Основной и зеркальный серверы соединены и работают совместно, являясь участникамисеанса зеркального 
 отображения базы данных. Два участника выполняют в сеансе взаимодополняющие роли: основную роль и зеркальную 
 роль. В любой момент времени один из участников играет роль основного сервера, а другой участник 
 — зеркального. При этом говорится, что участник владеет своей текущей ролью. Участник, владеющий 
 основной ролью, называется основным сервером, а его копия базы данных является текущей основной базой 
 данных. Участник, владеющий зеркальной ролью, называется зеркальным сервером, а его копия базы 
 данных является текущей зеркальной базой данных. При развертывании зеркального отображения базы данных 
 в рабочей среде основная база данных является рабочей базой данных. Зеркальное отображение базы данных 
 заключается в том, что в зеркальной базе данных повторяются все операции вставки, обновления и 
 удаления, производимые в основной базе данных. Для этого поток записей активных транзакций с максимально 
 возможной быстротой отправляется на зеркальный сервер. В отличие от репликации, которая работает 
 на логическом уровне, зеркальное отображение базы данных работает на уровне физической записи журнала. 
 Начиная с SQL Server 2008, основной сервер сжимает поток записей журнала транзакций перед отправкой 
 на зеркальный сервер. Такое сжатие журнала осуществляется во всех сеансах зеркального отображения. 
 
